[Uma Combinação Perfeita]
[Episódio 8]
Na capital, sua prima não se sente
tão livre e à vontade quanto em Tongzhou.
Você precisa cuidar bem dela.
Fique tranquila, vovó.
Suas palavras me deixam envergonhada,
sem saber onde me enfiar.
Eu sei das suas dificuldades.
Contanto que você cuide bem
da sua saúde,
isso já é a maior demonstração
de respeito filial para mim.
EU já ouvi falar sobre o que você passou
nesses últimos meses na capital.
Você é uma criança sensata,
mas precisa lembrar:
daqui para frente,
não importa que dificuldades enfrente,
não carregue tudo sozinha.
Mande notícias para mim.
Entendido, vovó.
Mãe.
Essa Dona Ji finalmente foi embora.
Ontem eu só queria
pegar dois pedaços de gaze Xiaying
para fazer um acabamento,
mas a Sra. Han nem tinha aberto a boca
e ela já veio me dar uma bronca,
dizendo que num frio desses
não precisava de gaze,
e ainda falou que eu não entendo
as dificuldades da vida.
O caramba!
Uma forasteira
vindo mandar
na nossa Mansão Gu…
Caramba…
Mãe,
a senhora não deve provocar a Dona Ji.
Ela é muito mais difícil de lidar
do que a Sra. Han.
Além disso, roupa é detalhe,
o importante mesmo
é minha cerimônia de maioridade
no ano que vem.
A senhora perguntou à Sra. Han
quanto o cofre da família pode liberar?
Bem…
A Sra. Miaohua já perguntou.
A Sra. Han disse que, seguindo as regras,
só podem sair duzentos taéis.
Mas ela está disposta a tirar
cem taéis do próprio dinheiro
para complementar.
Então a Sra. Miaohua pensou
que nós mesmas poderíamos colocar
mais setecentos para fechar mil.
Como assim?
Esse dinheiro foi juntado
com tanto esforço pela minha mãe,
como pode ser gasto assim?
Além disso,
tudo isso somado
dá só mil taéis.
Ouvi dizer
que a cerimônia de maioridade da Jinzhao
custou mais de dez mil taéis.
Lan,
você sabe muito bem
que a cerimônia dela
foi toda paga pela Mansão Ji,
nós não demos um centavo.
É por não termos um apoio forte
da família materna
que acabamos ficando em desvantagem?
Eu já sou filha de concubina,
se a cerimônia
ainda for simples demais,
no futuro vão me desprezar ainda mais.
Quando chegar a hora de tratar casamento,
que tipo de família boa eu vou conseguir?
E olha que minha família materna
nem é ruim:
um oficial de quarto escalão
do Ministério dos Ritos.
Mesmo aposentado,
ainda é muito superior
a uma família mercante
como a família Ji.
Não entendo o que minha mãe pensava,
abandonar pais assim
por causa do meu pai
e ainda aceitar ser concubina.
Senhorita.
Esta é uma carta do Herdeiro Xian,
peço que entregue à Srta. Jinzhao.
Obrigado.
Certo.
Sr. Changshun!
Srta. Lan.
Aquela pessoa agora há pouco
era da Mansão do Marquês Changxing, não?
Srta. Ziling, você tem bons olhos.
Era mesmo alguém de lá,
disseram
que veio entregar um convite
à Srta. Jinzhao.
Perfeito,
eu ia mesmo até o salão principal
procurar Jinzhao
para comer com ela,
eu entrego para ela.
Só tem você aqui na porta,
não pode sair.
Tudo bem então,
muito obrigado, Srta. Lan.
[À corte em brocado,
contemplada como jade]
"Obrigado por ter me salvo
no Templo Baoxiang,
Amanhã, às 9h,
oferecerei um banquete no Pavilhão Linxia,
aguardando sua presença."
Esse Xian e a Jinzhao…
realmente tem algo entre eles.
Esse parece mais grosso.
Sim, a cor também é bonita.
Sra. Han.
Sra. Han, a senhora me chamou?
Venha, sente-se.
Preparei especialmente
algumas joelheiras recheadas
com penugem de ganso.
Este par é para o Yao,
este aqui
é para o Jinrong.
Ele não vai voltar logo
do beco Qifang?
E este
é para o seu pai.
Eu já preparei uma pintura
para o Jinrong
como presente de encontro,
não precisa
preparar mais nada por mim.
Quanto ao senhor,
se quiser dar algo, dê,
mas não precisa ser em meu nome.
Entendo suas intenções,
mas Jinrong,
apesar de ser seu irmão de sangue,
não cresceu com você,
então é natural haver certa distância.
Essas antiguidades e pinturas
são boas,
mas…
um tanto frias.
Algo feito à mão demonstra
mais carinho,
não acha?
Quanto ao seu pai,
embora tenha falhas,
ainda é seu pai.
Se isso se espalhar,
vão dizer que você está errada.
Além disso,
seu casamento não pode ser atrasado.
Ele é um oficial,
conhece muita gente,
se ele ajudar um pouco,
será muito mais fácil arranjar
um bom casamento.
De novo esse assunto de casamento…
A Sra. Han ainda acha
que pode contar com ele?
Yao acabou de entrar na Academia Cunchan,
nem sei como ele está.
Já que as joelheiras estão prontas,
devo levá-las logo
para ele.
Que tal eu ir amanhã
até a academia?
Ótimo.
[Mansão do Marquês Changxing]
Esse arco foi bem modificado,
recompense-o com dez taéis de prata.
Sim.
Obrigado, Herdeiro Xian!
Mas esse alcance…
Se conseguir aumentar
mais cinquenta passos,
eu te dou cem taéis.
Eu vou estudar isso
com empenho quando voltar!
Senhor,
combinamos com a Srta. Jinzhao às 9h,
não deveríamos sair?
Para que tanta pressa?
Que mal há em fazê-la esperar?
Sim.
Está bem,
olha como você está inquieto.
Vamos.
[Pavilhão Linxia]
Já passou uma hora,
por que ela ainda não chegou?
Deve ter
se atrasado no caminho.
Não fica longe,
mande alguém
até a Mansão Gu para buscá-la.
Sim.
[Academia Cunshan]
Senhorita.
Mandei o Luo Gui não precisa me esperar,
que fosse procurar um lugar
para se abrigar
e voltasse em duas horas
para buscá-la.
Nossa senhorita é da família Gu,
veio procurar o Sr. Chen Xuanqing,
poderia avisar?
Por favor, entre e aguarde.
Senhor.
E então?
Onde está Gu Jinzhao?
A Srta. Jinzhao…
foi para a academia.
De novo a academia…
Sr. Xuanqing,
lá fora há uma Srta. Jinzhao
procurando por você.
Srta. Jinzhao?
É a mesma
que veio com o Sr. Yao da última vez.
Tem certeza de que ela quer ver Xuanqing
e não a mim?
Não disse que era o senhor.
Entendi.
Outro dia a sua avó e a Srta. Jinzhao
vieram à minha residência
e emprestei um livro a ela,
imagino que veio devolvê-lo hoje.
De repente lembrei
que o tutor me chamou
e pediu que eu o aguardasse nos aposentos,
temo que não seja conveniente sair.
Que tal
você ir encontrar
a Srta. Jinzhao por mim
e pegar o livro?
Pode ser?
Eu não posso ir vê-la.
Minha prima tem um temperamento difícil,
se ela não disse que quer me ver,
e eu aparecer,
com certeza ficará zangada.
Então façamos assim:
peça a outra pessoa
para encontrá-la,
diga que você
foi retido pelo tutor
e não pode vê-la,
e peça que ela entregue
o livro a essa pessoa,
que o trará de volta.
O que acha?
Assim também serve.
[Coletânea das Montanhas Esquecidas]
Senhorita, chegou.
Srta. Jinzhao.
Sr. Zhang?
Desde que nos separamos na Mansão Chen,
faz tempo que não nos vemos.
É o seguinte:
Xuruo foi chamado pelo tutor
e não vai voltar tão cedo.
Ele disse
que a senhorita tem um livro
para devolver,
pode entregá-lo a mim.
Foi ele quem pediu para você vir buscar?
Exatamente.
Aguarde um instante.
[Pavilhão da Sinceridade Guardada]
Muito obrigada.
[Coletânea das Montanhas Esquecidas]
Não há de quê.
[Pavilhão da Sinceridade Guardada]
Que bela cena de romance…
Eu achando que você estava ocupada,
e no fim veio encontrar
um homem às escondidas.
Saudações, Herdeiro Xian.
Creio que houve um mal-entendido.
Eu e a Srta. Jinzhao…
Você veio atrás de mim, não é?
Como você
é convencida, hein.
Eu…
só passei aqui por concidência
e vi você
puxando conversa com outro homem,
então fiquei curioso.
É esse o homem de quem você gosta?
Não fale bobagem!
Já melhorou da sua doença
e veio me provocar de novo?
Só porque me salvou uma vez,
já está se achando.
Não se esqueça:
se não fosse eu,
você já seria
nora da família Liu.
Você fez de tudo
para não se casar para lá,
até veio me implorar,
então achei que fosse alguém orgulhosa.
E no fim das contas
gosta de alguém assim?
Mesmo com sua reputação,
não precisa escolher
qualquer um que aparece.
De quem eu gosto
não tem nada a ver com você.
Já você,
sendo acompanhante de estudos
do Príncipe Herdeiro,
não deveria estar ao lado dele
em vez de me seguir o dia todo?
Se já está curado,
volte logo ao palácio.
Se não,
volte para casa e fique deitado.
Foi pega em flagrante
e ficou irritada, não é?
Que perda de tempo.
Tenho assuntos a tratar, com licença.
O que está fazendo?
Quer ir embora?
Li Xianhuai,
vá
investigar esse sujeito,
quero ver
que tipo de talento
fez nossa Srta. Jinzhao olhá-lo
com tanta estima.
Sim.
Espere!
Herdeiro Xian, houve um mal-entendido!
Eu e a Srta. Jinzhao
somos totalmente inocentes.
Isso…
Srta. Jinzhao,
por favor
explique ao Herdeiro Xian!
Herdeiro Xian,
o Sr. Zhang não fez nada,
não te ofendeu nem nada,
por que investigá-lo?
Eu investigo quem eu quiser,
isso não é da sua conta.
Li Xianhuai.
Sim.
Espere!
Se tem algo,
venha contra mim,
por que implicar com o Sr. Zhang?
Ele acabou de passar
no exame provincial de outono,
não suporta
uma investigação dessas.
Se souberem
que ele ofendeu o Herdeiro
do Marquês Changxing,
vão pisar nele
sem piedade.
Como ele
poderá fazer os exames imperiais depois?
E como seguirá carreira oficial?
Você está preocupada com o futuro dele?
Me lembrei,
já o vi na residência
de Chen Yanyun.
Sim,
tive a honra de ver o senhor antes.
Diga-me:
se você desistisse dos exames imperiais
e viesse trabalhar como oficial
subordinado na Mansão do Marquês,
aceitaria?
Não vá longe demais!
O senhor fala sério?
E se for sério?
[Pavilhão da Sinceridade Guardada]
Sr. Zhang,
o que está fazendo?
Vai mesmo
desistir do exame da primavera?
Srta. Jinzhao,
ter passado no exame de outono
já foi pura sorte para mim,
bênção dos meus antepassados.
Eu sei minhas próprias limitações,
não tenho mais forças
para seguir nesse caminho.
Mesmo que participe
do exame da primavera,
não terei sucesso.
Um cargo na Mansão do Marquês
é de quinto escalão,
como eu não aceitaria?
Mas…
Se puder servir ao Herdeiro Xian,
estou disposto a desistir do exame
e obedecer a todas as ordens.
Que pena…
Eu só estava brincando,
e você levou a sério?
Você…
Como pode fazer isso?
Se eu não fizesse,
como você entenderia
que o coração das pessoas
não é como você imagina?
Você disse que investigar ele
prejudicaria sua carreira,
perdendo o futuro,
mas ele nem tem
confiança de fazer o exame
da primavera.
Eu joguei uma isca
e ele mordeu na hora.
Com esse tipo de caráter,
mesmo que vire oficial,
será apenas alguém que ocupa
o cargo sem fazer nada.
Falando nisso,
eu acabei ajudando sem querer
a Corte a descobrir antes
uma peça medíocre.
Muito bem, muito bem.
Você…
você…
Má notícia!
O que foi?
O que aconteceu?
O Sr. Zhang discutiu com alguém
e depois cuspiu sangue!
Já mandaram levá-lo para a enfermaria.
Isso…
Por que está me encarando assim?
Quem mandou ele ser tão fraco?
Vai jogar isso
na minha cabeça, por acaso?
Quem ousa culpar o Herdeiro Xian?
O senhor
vem de uma família nobre,
da Mansão do Marquês,
foi criado desde pequeno
cercado de luxo e privilégio,
claro que o senhor não entende.
Uma promessa dita por você
com tanta facilidade
é uma oportunidade que os outros
talvez não consigam conquistar
em várias vidas de esforço.
O senhor também não entende
que uma única palavra sua,
dita e logo desfeita,
é suficiente
para fazer alguém cuspir sangue
e talvez
até perder a vida.
Que absurdo é esse que você está dizendo?
Pessoas
da idade do senhor, pelo mundo afora,
ou estão trabalhando no campo,
ou estudando sob a luz da lamparina,
ou lutando na linha de frente,
empenhando-se com todo o cuidado
pelo sustento da família,
mas e o senhor?
Passa os dias comendo,
bebendo e se divertindo,
vagueando à toa, deitado sobre o livro
de méritos dos antepassados,
sem produzir nada.
Você não contribui em nada
para o reino nem para o povo.
Que ousadia a sua!
[As cores de outono nas montanhas e campos,
com pastores conduzindo seus cavalos,
realmente nos fazem querer fazer um passeio.]
Senhorita!
Jinzhao!
- Pare!
- Jinzhao!
Senhorita…
Academia é lugar de sábios e virtuosos,
Herdeiro Xian,
como ousa agir com tamanha arbitrariedade?
O senhor feriu a nossa senhorita!
- Você não ousa!
- Qingpu!
Sr. Xuanqing,
Yao,
deixe-o ir.
Ele é só um louco.
Não vale a pena comprar briga com ele.
Deixa para lá.
Vamos tratar do seu ferimento,
isso é o que importa.
[Academia Cunshan]
Um por dois é meio.
[Irmão de Gu Jinzhao, Gu Jinrong]
Fazendo as contas,
só faltam cento e cinquenta taéis
de prata.
E se arredondar
e pedirmos duzentos taéis?
Mas,
vocês não cresceram juntos,
[Criado de Gu Jinrong, Shuangli]
talvez estejam meio distantes.
Distantes não é problema,
quanto mais distantes,
mais valioso deve ser o presente
de primeiro encontro.
Por que mais eu estaria disposto a gastar
cinco taéis de prata
numa pulseira de jade?
É para oferecer a Jinzhao, entende?
É para fisgar, entende?
Jinzhao certamente
vai retribuir o presente.
Na hora, seja ouro, jade
ou antiguidades e pinturas,
contanto que passe de duzentos taéis,
eu ganho.
Essa Srta. Jinzhao
tem tanto dinheiro assim?
Então talvez aquele nosso problema…
Se a Srta. Jinzhao fizer um gesto,
talvez consiga resolver.
Cale a boca.
Sim.
Eu mereço morrer.
- Eu mereço morrer.
- Não deixe escapar uma palavra
sequer sobre aquilo.
Entendeu?
Sim.
Garanto que não vai sair nada.
[Mansão Gu]
Sobre o que aconteceu hoje,
não pode escapar uma palavra sequer.
Sim, senhorita.
[Tendo a pedra por travesseiro,
lavar-se nas águas correntes]
A senhorita já voltou?
Vá rápido para o salão principal.
O Sr. Jinrong também voltou.
Jinrong?
Não era para voltarem só no fim do mês?
Diga à Sra. Han
que eu só vou trocar de roupa e já vou.
Sim.
Mãe, olhe.
Como é que você emagreceu tanto assim?
O rosto até afundou.
Será que você estudou demais e se cansou?
Srta. Jinzhao e Srta. Lan chegaram.
Vamos se nutrir bastante.
Jinrong.
Jinzhao.
Saudações, Jinzhao.
Jinrong cresceu tanto,
está muito promissor.
E a Jinzhao também é muito bonita,
parece até a pessoa do quadro.
Lan.
Você voltou.
Sentem-se, sentem-se.
Não era para voltar no fim do mês?
Por que adiantou?
A ideia era voltar no fim do mês,
mas quem diria,
o professor de repente
pegou uma tosse forte,
então resolveram nos liberar antes.
Eu escrevi isso
na carta para você.
Por que não contou?
Pensei
que você também tivesse escrito
para a mamãe.
Então
você só escreveu para mim?
A culpa é toda minha.
Jinzhao,
devia ter avisado você antes.
Não faz mal.
Tanto faz,
o Pátio Mei já está arrumado.
Jinrong, você também trouxe
presentes para as irmãs, não foi?
Sim.
Shuangli.
Jinzhao.
Isto é para Lan.
Pelo menos foi atencioso.
Eu escolhi sem pensar muito,
achei que tinha boa aparência,
mas não sei
se fica bem em você.
Fica perfeito.
Você foi atencioso.
Que bom, então.
Que linda bola de marfim entalhada
em forma de nó de união!
Então você realmente fez?
Você mesmo…
entalhou?
Sim.
Mãe, veja.
- Deixa eu olhar.
- Não é nada difícil.
Não é difícil,
mas o valor está na intenção.
Isso vale muito mais
do que ouro e jade.
Jinzhao, você não sabe,
da última vez eu falei com Jinrong
que queria uma bola de marfim dessas,
ele disse que faria uma para mim.
Mas eu nunca imaginei
que ele realmente faria.
Não esperava
que você tivesse uma habilidade dessas.
Eu também fiz outra,
para você,
mas ainda não terminei.
Quando ficar pronta,
eu levo para você.
Eu também tenho um presente para você.
Qingpu.
Abra logo para ver.
Isto é…
É uma joelheira.
O tempo esfriou,
você pode usar quando estiver escrevendo.
Jinzhao foi muito atenciosa.
Foi sua irmã
que costurou pessoalmente.
Não é ouro nem jade,
é carinho.
A senhorita
não tinha já dado um par de joelheiras?
Por que ainda colocou esse quadro junto?
Você mesma viu agora há pouco,
quando ele viu as joelheiras,
o sorriso no rosto dele travou,
claramente achou ruim.
Nesse caso,
melhor dar este quadro de briga de galos
para ele.
Já era para ele desde o começo mesmo.
A senhorita trata o Sr. Jinrong
com tanta consideração.
Mas pelo que vejo,
o Sr. Jinrong
parece ser mais próximo da Srta. Lan.
Os dois cresceram juntos desde pequenos,
é claro que vai ser mais próximo
dela do que de mim.
Você realmente fez para Jinzhao
aquela bola de marfim também?
Eu não tenho tanto tempo livre assim,
falei isso só por falar.
A culpa é sua,
por que foi se exibir
para ela?
Eu não estava me exibindo,
só falei sem pensar,
porque estava feliz.
Jinzhao também não disse nada.
Ela não disse nada,
mas me deu esse par
de malditas joelheiras.
então você bajulava
a Jinzhao desse jeito todo
porque esperava que ela
lhe desse algo valioso?
Isso não era o óbvio?
Olha o esforço que tive
para escolher
essa pulseira de jade para ela,
e no fim
ela me devolve um par de joelheiras
para me despachar.
Olha só como você é mesquinho.
Lan.
Posso te perguntar uma coisa?
Ultimamente você está
com algum dinheiro sobrando?
Não.
Ainda nem falei quanto era.
Seja quanto for, não tenho.
Eu recebo só dois taéis de mesada por mês,
nem dá para comprar maquiagem
e óleo de cabelo.
Para que você quer
pedir dinheiro emprestado?
Eu…
eu não vou fazer nada.
Tenho meu uso.
Que uso?
Já que você não tem dinheiro
para emprestar,
então nem pergunte.
Senhorita,
como o Jinrong
está tão sem dinheiro assim?
Chegou até a pedir emprestado
para a Srta. Lan.
Em teoria, ele ainda está estudando,
não bebe
nem precisa frequentar recepções,
então
não deveria gastar tanto.
Deixa para lá.
De qualquer forma, isso não cabe a mim.
Então ainda vamos entregar
esse quadro?
Claro que não.
Eu não vou ficar me humilhando.
Além do mais,
um quadro tão bonito assim,
por que não ficar com ele para mim?
Tome cuidado.
Seu braço ainda está machucado.
Ah, sim.
A roupa que eu estava usando,
vá buscá-la para mim.
O que a senhorita está procurando?
Naquele livro
que dei ao Sr. Xuanqing,
havia anotações que eu escrevi.
Depois de tirá-las do livro,
escondi na manga.
Quem diria
que o Ye Xian me daria uma chicotada?
Agora pronto,
perdi tudo.
Isso é a sensação de ter a casa
como hospedagem.
Eu também carrego essa preocupação.
Mas, sempre que fico abatida,
me consolo
dizendo que ter a casa como hospedagem
não é totalmente ruim.
Se eu sou hóspede,
então, se a família
me pedir dinheiro emprestado,
não há de jeito nenhum.
Nesta vida,
o mais importante
é justamente essa arte de se consolar.
Todas as noites, antes de dormir,
repita para si mesmo:
pergunte menos pelos próprios erros
e procure mais as razões dos outros.
Se fizer isso repetidamente,
também poderá ir ao Pavilhão Linxia,
pedir a melhor mesa
e comer até se fartar.
Se não funcionar,
peça outra refeição,
até ficar tão cheio
que não consiga mais pensar.
[Pavilhão Linxia]
Pessoas
da idade do senhor, pelo mundo afora,
ou estão trabalhando no campo,
ou estudando sob a luz da lamparina,
ou lutando na linha de frente,
empenhando-se com todo o cuidado
pelo sustento da família,
mas e o senhor?
Passa os dias comendo,
bebendo e se divertindo,
vagueando à toa,
deitado sobre o livro
de méritos dos antepassados,
sem produzir nada.
Você não contribui em nada
para o reino nem para o povo.
Senhor,
já é hora de ir.
Deixem-no ir.
Ele é só um louco,
não vale a pena comprar briga com ele.
Senhor,
os próximos clientes
já estão chegando.
O Pavilhão Linxia
já foi reservado.
Talvez o senhor deva
dar um jeito de pedir para o Herdeiro Xian
liberar o espaço.
Quem mandou eu sair?
Senhor,
senhor.
É você?
Você quer que eu saia?
Some!
Isso…
Sr. Yanyun,
meus respeitos.
Herdeiro Xian.
Foi você quem mandou eu sair?
Para onde quer que eu vá?
Acha que eu não queria sair?
Acha
que eu gosto de passar o dia comendo,
bebendo,
me divertindo e vagando sem rumo?
Você acha
que me conhece muito bem?
Gu Jinzhao,
você não entende porcaria nenhuma!
Senhor,
vamos voltar.
Vaza!
Você não entende absolutamente nada.
Professor.
Como está o seu ferimento?
Eu não quis machucá-la de propósito.
Deixe-me ver.
Quem é esse?
- Herdeiro do Marquês de Changxing,
Ye Xian.
- Está doendo?
É aquele que tem doença no coração
e não pôde entrar para o exército?
Dizem que ele não consegue
montar nem combater.
Se continuar sem conquistar méritos,
talvez nem consiga herdar
o título de marquês.
Então a linhagem do Marquês de Changxing
não se extinguiria?
Por que ele
não tem mais alguns filhos?
Acha que ele não quer?
Não é por falta vontade,
é por incapacidade.
Ousado!
Levem-no de volta.
Sim.
Senhor.
Vamos, senhor.
Não olhe mais.
Vamos para casa.
Professor,
aqui.
Jiuheng,
o Palácio do Príncipe Herdeiro
está sob sua responsabilidade,
o que você acha
que esse Ye Xian é de fato?
Ouvi dizer
que ele tem um bom relacionamento
com Sua Alteza.
Eu ia falar disso
com o senhor agora mesmo.
Eu acho
que esse Ye Xian
não é adequado para permanecer
ao lado de Sua Alteza.
Comam.
Meu colega de classe vem
de uma família muito pobre,
no fim do ano a irmã dele vai se casar,
e o noivo é um fazendeiro rico.
Meu colega teme
que o dote da irmã seja simples demais
e que a desprezem,
então veio nos pedir dinheiro emprestado.
A mamãe nunca gosta
de se meter nessas coisas,
o papai então nem se fala.
E eu também não tenho dinheiro.
Por isso
só pude vir pedir a sua ajuda.
Quanto quer emprestar?
Duzentos taéis.
Duzentos taéis?
Isso não é pouco.
Me dê alguns dias,
vou juntar e depois lhe entrego,
pode ser?
Eu…
Então…
então está bem.
Vou me despedir primeiro.
Senhorita,
Yuting, que serve ao Sr. Xuanqing, veio.
Disse que o dia dezessete
é o aniversário dele,
quer convidar a senhorita para ir junto
e também perguntar se seus ferimentos
já melhoraram.
Sério?
Foi ele que disse isso?
Que o dia dezessete é o aniversário dele?
Mas naquele dia, na academia,
ele claramente estava lá
e mesmo assim mandou
outra pessoa vir me ver.
Agora toma a iniciativa de me convidar,
não sei qual é a intenção.
Deve ser
porque da outra vez
o Sr. Yao estava presente,
então não foi conveniente para sair
para vê-la a sós.
Acho que é isso mesmo.
Então peça para Yuting confirmar com ele,
e marcamos…
na Ponte Yongan,
pode ser?
Vou perguntar agora mesmo.
Minha senhorita disse
para marcar no dia dezessete,
na Ponte Yongan.
Certo.
O Sr. Jinrong chegou.
Que tipo de criadas você tem aqui?
Nem água servem?
Rápido, rápido!
Idiota, idiota!
Quer me queimar?
Perdoe-me, senhor.
Está quente?
Então espere esfriar antes de beber,
qual a pressa?
Onde foi que te irritaram
para vir descarregar aqui?
Não pergunte.
Deixa eu adivinhar.
O papai não está em casa,
e a mamãe te mima tanto
que não deixaria você sofrer injustiça.
Então foi
a Jinzhao?
Foi mesmo.
Não é de estranhar,
ninguém aguenta
o temperamento dela,
nem o papai
ela respeita.
Da próxima vez, evite provocá-la.
Por quê?
Ela é a primeira senhorita,
mas eu também sou o primeiro senhor.
O que aconteceu, afinal?
Fala logo.
É vergonhoso demais para contar.
Senhorita, senhorita!
Sr. Jinrong.
O que houve?
Onde você esteve a tarde toda?
Nem havia alguém decente
aqui,
fez nosso Jinrong
até queimar a boca com o chá
e agora está descontando aqui.
Senhorita.
O que foi?
Toda misteriosa assim.
Você ouviu bem?
Ouvi claramente.
Acabei de saber de algo
sobre a Jinzhao.
Não me interessa.
Tem certeza?
Essa pessoa
pode acabar virando
nosso cunhado.
O quê?
Que cunhado?
Quem?
Chen Xuanqing.
Na Ponte Yongan?
A ponte é nova,
ainda não fui ver.
Certo.
[Purificar o coração e buscar o Dao]
Pronto.
Então mais tarde
dou a resposta à Srta. Qingpu.
A Srta. Qingpu disse
que a Srta. Jinzhao já está pensando
em preparar um presente
de aniversário para o senhor.
Você contou a ela
até o meu aniversário?
Claro.
O senhor marcou de vê-la no dia dezessete,
não é para passarem
o aniversário juntos?
Escolhi o dia dezessete
porque é folga da academia.
Você…
Err…
já que já foi dito…
Eu acho
a Srta. Jinzhao muito boa.
É bonita,
rica
e generosa,
melhor que muitas
damas nobres.
Chega.
Ela é uma moça,
não fale assim pelas costas.
Vou indo.
Espere.
Senhor,
esqueceu?
Hoje a Dona Chen
mandou chamá-lo de volta à residência.
Ah, é.
Esqueci.
Vamos.
[Mansão Chen]
Desde que você ficou
em primeiro lugar no exame,
os pedidos de casamento
não param de chegar.
Eu sei que,
na capital,
muitas damas de famílias nobres
têm interesse em você.
Vovó…
Eu…
Está tudo bem.
O que você acha
da Wanxue da família Yu?
Embora a família Yu não seja
tão prestigiosa quanto a nossa,
ainda é uma linhagem tradicional.
Seu tio Yu
tem caráter íntegro
e é amigo de longa data
do seu tio Yanyun,
conhecem-se muito bem.
Além disso,
Wanxue
é uma jovem rara e virtuosa.
O que você acha?
E o que
o tio Yanyun disse?
Foi ele quem sugeriu.
E eu também acho
um bom casamento.
E a família Yu querem,
depois do ano-novo,
trocar as informações de nascimento.
Mas
ainda precisamos ouvir sua opinião,
afinal, é o seu casamento.
[Mansão do Marquês Changxing]
Senhor.
O senhor finalmente acordou.
Que horas são?
Acabou de passar das 10h.
Ontem o senhor bebeu demais,
dormiu
quatorze horas seguidas.
E a situação da Gu Jinzhao?
Saudações, senhora.
Xian,
você acabou de acordar?
Venham,
ajudem o Herdeiro Xian a se arrumar
e preparem roupas limpas.
Sim.
Xian,
já mandei alguém
avisar sua irmã,
daqui a pouco você vai
até Daxin ficar alguns dias.
O que aconteceu?
Seu pai acabou de voltar da corte,
Sua Majestade retirou você
do posto de acompanhante de estudos
no Palácio do Príncipe Herdeiro.
- O quê?
- Isso…
Isso foi pedido
pela senhora à Sua Majestade?
Não, claro que não.
Eu até pensei nisso antes,
mas você não quis,
e seu pai também disse
que o acompanhante de estudos
era um bom caminho,
então não insistimos.
Quem diria
que hoje Sua Majestade
mencionaria isso de repente ao seu pai,
dizendo que, já que você
tem problema no coração,
deve ficar em casa se recuperando,
e ainda disse outras coisas.
Enfim,
na frente de todos
os oficiais civis e militares,
fez seu pai passar vergonha.
Ainda bem que agora
o Conde Yongchang veio falar com ele.
Vá logo
antes que ele recupere a calma
e venha descontar em você.
Sr. Yanyun.
Chen Yi.
Herdeiro Xian?
[Uma Combinação Perfeita]